1. npm i -D ts-jest @types/jest
2. npx ts-jest config:init

10:34

zadanie 29:08

Więcej funkcji jest:
https://jestjs.io/docs/expect

Czym są mocki?
Czasami chcesz przetestować większą część systemu, która np. korzysta z baz danych itp.

Problemem jest jednak to, że możesz mieć zmienne środowisko - np zawartość bazy danych.

Mock to coś, co udaje daną część systemu, jednak zawiera przewidywalne dane. Np. mock bazy danych, która zawsze ma
te same dane.

TDD polega na wielokrotnym powtarzaniu kilku kroków:
1. Najpierw programista pisze automatyczny test sprawdzający dodawaną funkcjonalność. Test w tym momencie nie powienien się udać.
2. Później następuje implementacja funkcjonalności. Wtym momencie wczesniej napisany test powinien się duać.
3. W ostatnim ktroku programista dokonyhe refaktoryzacji napisanego kodu, żeby spełniał on oczekiwane standardy.

istota TDD
Napisanie testu zanim napiszesz kod właściwy - da Ci wgląd w potencjalne problemy oraz da Ci na końcu całościowy obraz implementacji.